Заголовоки запроска и метод GET

Ща подумаем, что же происходит, когда мы набираем в браузере некоторый сайт, например pornhub.com и нажимаем enter. Браузер посылает серверу запрос pornhub.com?
Кнш нет, думали все так просто? Нееет, все на много сложнее. Он анализирует строку, выделяет из неё имя сервера и порт ( так же там имя протокола, но это объясню позже ) устанавливает
соединение с веб-сервером по адресу сервер:порт и посылает ему что-то типо:

get pornhub.com HTTP/1.0\n
...
\n\n

\n означает символ перевода строки, а \n\n - два обязательных символа новой строки, которые являются так называемым маркером окончания запроса ( точнее, окончанием заголовков запроса )
Пока мы не пошлём этот маркер, сервер не  будет обрабатывать наш запрос.

как мы заметили после get-строки могут следовать и другие строки с информацией, разделённые символом перевода строки. Их обычно формирует браузер. Такие строки назыаются заголовками
и их может быть сколько угодно. Протокол HTTP как раз и задает правила формирования и интерпритации этих заголовков

//если что сорян за ошибки, я не много выпил, и мне не плохо так подкосили настроение, и если я что то пропустил извиняйте

Вот собственно и пришло время к знакомству с протоколом HTTP. Как вы наверно видите, он представляет собой не что иное, как просто набор заголовков, которыми обмениваются
сервер и браузер, и ещё пару соглашений насчет метода POST, о котором я скоро тоже расскажу.

Не все заголовки обрабатываются сервером - некоторые просто пересылаются запускаемому сценарию с помощью переменных окружения.
Переменные окружения представляют собой именованные значения параметров, которые операционная система передает запущенной программе.
Программа может с помощью специальных функций получить значение любой установленно переменной окружения, указав её имя.
Именно так и должен поступать CGI-сценарий, когда захочет узнать значение того или иного заголовка запроса. К сожалению, набор передоваемых сценарию переменных окружения ограничен
стандартами, и некоторые заголовки нельзя получить из сценария никаким способом. 

GET

формат 
get сценарий?параметры HTTP/1.0

Переменные окружения: request_url; в переменной query_srting сохраняется значение "параметры", в переменной  request_method - ключевое слово get.

Этот заголовок является обязательным ( если только не применяется метод POST ) и определяет адрес  запрошиваемого документа на сервере. Также зазадаются параметры, которые
пересылаются сценарию

Вместо строки HTTP/1.0 может быть указан и другой протокол - например, HTTP/1.1
именноего соглашени и будут учитываться сервером при обработке данных, поступивших от пользывателя, и других заголовков

А вот и POST

post сценарий?параметры HTTP/1.0


Переменные окружения: request_url; в переменной query_srting сохраняется значение "параметры", в переменной  request_method - ключевое слово post

Этот заголовок используется при передаче данных методом POST. Скоро я расскажу про это метод подробнее если не забуду. А пока скажу только, что он
отличается от метода GET тем, что данные можно передавать только через командную строку, но и в самом конце после заголовков.



